الأطفال من الفئات الأكثر تعرضا للإدمان على الكمبيوتر و الأنترنات.
هم يحسنون التعامل مع هذه الأدوات بشكل يذهل الكبار اضافة لحاجتهم للتسلية.
فهل من حل يوفق بين اشباع حاجتهم و الإدمان الإدمان الإلكتروني؟
كيف تخلص طفلك من من الإدمان على الكمبيوتر؟
ادعمونا بالاشتراك في القناة.
السلام عليكم سامي حمدي معكم من جديد.
دور الوالدين محوري لترشيد استخدام الأطفال للكمبيوتر.
فعليهم وضع قيود استخدام ووضع مؤقت زمني و الوعي و مراقبة أطفالهم أثناء استخدام الحاسوب.
أولا يكون بالحد من الاستعمال و القيود: تحدث مع طفلك حول استخدامه المفرط للكمبيوترربما للطفل أسباب محددة مثل الهروب من الواقع أو اهمال العائلة له.
حاول أن تعالج الأسباب المؤدية للإدمان إن وجدت.
ضع الكمبيوتر في منطقة مفتوحة في البيت تمكن الوالدين من مراقبة استعمال الطفل.
عين كلمة مرور بحيث لا يمكن للطفل تسجيل الدخول  لاستعمال الحاسوب إلا بعد علمك. كن على علم إن كان الطفل يقضى الوقت على الكمبيوتر في تصفح الواب أو مواقعالدردشة أو الألعاب .
إن كان التصفح هو تصفح للواب مواقع تعلم أو مواقع حذق مهارات فلا بأس.
كن حذرا من تصفح الطفل للمواقع الغير لائقة.
حدد سقفا زمنيا للاستعمال.
قل لطفلك أن عليه أن يلتزم بسقف زمني لا يتجاوزه في اليوم الواحد.
إذا لم تنجح الفكرة اضبط الكمبيوتر بمؤقت زمني.بمجرد انتهاء المدة الزمنية المخصصة للطفل ينطفئ الكمبيوتر اليا.
ثانيا: الوعي .
عليك أن تكون على بينة بما يقوم به الطفل على الكمبيتر من خلال سجل البيانات المرتبطة بتاريخ الزيارات لهذه المواقع.
استخدم برامج مراقبة استخدام الأطفال للأنترنات.
أضع لكم روابط التحميل أسفل الفيديو في الوصف.
إذا كان في البيت أكثر من حاسوب تأكد أن الطفل لا يستخدم أحدهم سرا.
ثالثا : العواقب المحتملة.
حذر الطفل أنه إذا لم يحترم الوقت المناسب  لاستعمال الكمبيوتر فإنك ستحرمه من مشاهدة التلفاز مثلا.
كم يمكن اخفاء الكمبيوتر تماما أو اخفاء موصلات الطاقة  و لو بشكل مؤقت.
أيضا يمكن تعيين مهام اضافية لطفلك يقوم بها لحثه عن الكف  عن انتهاك الاتفاق أو شروط الاستخدام .
ختاما الكمبيوتر موجود في كل مكان و سهل على الطفل الوصول إليه فلا يجدي المنع .
الحد من سوء الاستخدام  و المراقبة المتواصلة  و التوعية هي الحلول.
شاركونا تجاربكم مع أطفالكم  في التعليق
اشتركوا في القناة بالضغط هنا.  و دوس Subscribe.
إذا كان لديكم  أي استفسار الرجاء مراسلتنا على صفحة الفيسبوك على العنوان التالي:   fb.com/sami.hamdi5
و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.